9¹1
Inarsit aestuosius.

Q. nortun mem

At, si quid unquam tale concupiveris ⁴,

J ocose Maecenas, precor ²⁰
Manum puella savio opponat tuo,

Extrema et in sponda cubet.

nuc, impigrc, felicitcr efficien-
das. Nessus Centaurus Dejauiram
Herculis uxorem rapere cum
tentaret, ab eo sagittis confixus
est: moriens pallam, seu indu-
sium tinctum sanguine suo, qui
praesentissimum erat venenum,
Dejanirae dedit, affirmans Her-
culam, si illud indueret, nun-
quum aliam amaturum : induit
Hercules, et arcano statim igne
correptus ‚ deflagravit. J ovum.
4. Ae, si quid nunqulzm tale
concupiveris .· si tibi in mentem
venire posset, ut execrando le-
gumine, quod etium nominare
renuo , utereris. -- Jocose Μιε-
cenas :familiare admodum epi-

theton, unde colligi potest, in
coena apud Maecenatem appa-
ratzi , non ignarum quantum ab
allio abhorreret Horatius, posi—
tum fuisse Nostro ex industri&
ferculum allio it& consertum, ut
illud degustando, convivis om-
nibus, et Maecenati imprimis,
risum moverit. Non mal& igitur
hic patronum suum, jocosum ap-
pellare non dubitat, quod alitor
non decere videretur. -Manum
puella savio opponat tuo : Dixit,
et opposita* propellens savia dex-
τνᾶ Prosilie,· Prop. 11, 29, 39.
—Eoetremd ec in spondd cubet:
extrema lecti parte, ὲ te semoto,
ne allio foetorem contrahat. Μ

