(η Q. nolum FLAccr
Nigrorumque memor, dnm licet, ignium,
Misce stultitiam consiliis brevem.

Dulce est desipere in loco.

eum merce tud, immunem , per
continuationem joci referri de-
bere. Veni, propera ‚ iuquit
acl amicum Horatium ne tamen
speres, fraudato symbolo, te pos-
se lucelli aliquid mecum facere.
Severus creditor, severe debitum
exigam. ——Nigrorumque memor
igninm5 rogi, adeoque mortis.
-—- Diem licet : conjungendae hae
duae voces cum sequentihus ε mis-

ce ditm licet, dnm viui et firm&
valetudine frueris-Misce stul-
eiciam consiliis brevem : solitae
tnae prudentiae sinas per momen· “
ta aliquot hilarem insaniam im-
misceri, qualis est ea quae ὲ ses-
tiva inter amicos compotatione
oriri potest. —- Dulce est desi-
pere in Ioco .· non semper, sed
quando res, locus et occasio
postulant.

