LIB. V ODE VIII. 113

ΜἏὯ m mmmmmmmmuffmwbw· ”¹- '‘55⁸5'ssss

ODE OCTAVA

IN ANUM LIBIDiNOSAM.

Materia odes sequentis vetula quasdam , importuna· salac-itatis,
imo et stoi'cam severitatem affectans, quoe ‚ cum juvenem poe-
tam ad sibi satisfaciendum provocaret, ab eo non solum turpem
repulsam, sed etiam probrosissima convicia patitur. Nihil ad
movendam indignationem aptius, quam illa virtutis simulatio
eum pravis moribus conjuncta, ed pra-sertim aetate qud eupidi-
tatum oestus defervescere debuit, qudque mens ad austera studia
instantis mortis cogitatione naturaliter revocatur. Excusandus
igitur Horatius si iram contemptumque suum in infamem anum
effuderit, ed libertate quam concedebat lingua· latinae audacia,
quam aliunde jubebat vitiorum quoe insectabatur deformitas.
Tanta verborum imaginumque licentia nobis, fatendum est,
intoleranda videretur. Laudandi igitur sapientissimi interpre-
tes qui ὰ vertendo isto carmine abstinuerunt, recte ὰ Dacierii
sententia recedentes qui, postquam eamdem oden in' gallicum
sermonem traduxit, eam nocis amplissimis elucidavit. Nos vero,
integrum Horatium polliciti, id saltem efficiemus, utin notis
nostris, salva, quantiam licebit, honestato ‚ nihil nisi quod ad
intelligentiam stricte necessatium erit, proferatur.

Roonuz ¹ longo putidam te saeculo ἑ

1.Rogare.·subaudiendum est, les yeux devant ses faux prodi-
decetne ι’ familiaris indignanti· ὅτε Μοί, de ce fanatique encen-
bus prioris illius verbi detractio. ser les prestiges ! — Longo pu-
Sic Zopirns in Voltar. Mahom. tidam te saecalo : te , qui ad cen-
act. 1, scen. 1: Qui? moi, baisser tum fere annos provecta ‚ nescio

10*

